# Домашнее задание. Базовая настройка коммутатора
### Создание сети и настройка основных параметров устройства.
 #### Задачи:
 - Построить простую топологию, используя Ethernet-кабель локальной сети, и получить доступ к коммутатору Cisco, используя консольное подключение и методы удаленного доступа. Перед настройкой базовых параметров коммутатора нужно проверить настройки коммутатора по умолчанию. Необходимо также показать использование IP-адреса управления для удаленного управления коммутатором.
 ### Используемые Платформа:
  - Cisco Packet Tracer
 ### Использумые ресурсы в платформе:
  - Коммутатор Cisco Catalyst 2960 с операционной системой Cisco lOS 15.2
  - 1 ПК 
  - 1 Консольный кабер
  - 1 кабель Ethernet
  
  ## Решение. 
  ## Часть 1. Создание сети и проверка настроек коммутатора по умолчанию
  ### Шаг 1. Создание сети.
  1. Добавил коммутатор и пк и соединил их консольным кабелем для настройки.
  2. Установил консольное соедение с коммутатором. 
   - Примечание. В реальных условия использовал бы Putty, так как имел уже дело с ней. 
   - Ответ на вопрос: Нельзя подключить через telnet или ssh потому что данные протоколы ещё не включены на устройстве. 
  
  ### Шаг 2. Настройки коммутатора по умолчанию.
   1. Заходим в CLI. Вводим *enable* для того, чтобы зайти в привелигерованный режим. 
   2. Вводим Show running-config (или просто вбиваем show run и путем табуляции получаем полное название команды. Или просто нажимаем enter)
   3. Убеждаемся, что на свитче не имеется файла конфигурации и настройка "чистая". 
   - Ответы на вопросы:
   а) FastEthernet интерфейсов - 24
   b) GigabitEthernet интерфейсов - 2 
   c) Диапозоны vty-линий: 0 4 и 5 15
   d) startup-config is not present - причина команды в том, что мы ещё не сохранили никакой конфигурации. 
   f) IP-адрес для VLAN1 не назначен.
  
